برای اینکه به گیت هاب بفهمانیم لازم نیست هر فایلی رو بررسی ، ادد یا کامیت کنه یا روش حساس باشه، میایم یه فایل گیت ایگنور میسازیم
طریقه ساختن فایل گیت ایگنور **
$ touch .gitignore

حال از طریق ویرایشگر خودمون میایم فایل هایی که میخوایم گیت به اون ها کاری نداشته باشه رو اضافه میکنیم.

همونطور که در خط اول می بینید، بعد از اسم فایل یک اسلش گذاشتیم یعنی اینکه به محتویات این فایل کاری نداشته باش
در خط بعدی هم یک ستاره کناره علامت دات و حروف تی ایکس تی نوشته شده به معنی اینکه گیت به هر نوع فایلی که پسوند تی ایکس تی دارد کاری نداشته باشد
خط بعدی به این معنی است که این فایل استثنا باشد و به جز بقیه فایل های تکست ، گیت با این کار داشته باشه

البته یه سری فایل ها هستند که قبلا تو گیت باهاشون کار میکردیم و الان دیگه نمیخوایم که گیت باهاشون در ارتباط باشه و به هر تغییری داخل اون ها حساس بشه.
 مثلا ما گفتیم که دیگه گیت با هر تکستی به جز تکست هفت در ارتباط نباشه. اما هنوزم وقتی توی اون ها تغییری ایجاد کنیم، گیت پیام میده.
برای این کار میایم دستور زیر رو در گیت اجرا میکنیم
$ git rm --cached -r .
و سپس
$ git add .

با این دستورات گیت دیگه به تکست هایی که قبلا باهاشون مرتبط بوده رو کاری نداره. به خاطر همین کنار این فایل ها حرف دی اومده

مثال دیگر 

ما میخوایم که گیت دیگه به ابوت دات اچ تی ام ال کاری نداشته باشه.
اول میایم اسمش رو در گیت ایگنور قرار میدیم
حالا دو تا کد بالایی رو اجرا میکنیم و حتی میتونیم این حذف شدن رو به عنوان یک کامیت در گیت ذخیره کنیم

**********************************


$ git config --global core.editor <نام ویرایشگر>
$ git --global --edit

اجرای دستورات بالا برای شناساندن ویرایشگری که باهاش پرژه ها و گیت رو اجرا میکنی ، به کل جهان میباشد